# AssetBundle框架设计（下）

## AssetBundle框架设计

AssetBundle技术在Unity引擎的网络开发中占据重要地位，不仅仅是网络大型游戏热更新的标配技术，同时也是中小网游甚至单机游戏（包含虚拟现实等项目）的重要优化技术体系。

AssetBundle技术非常重要，但是却不是容易掌握的技术。本篇总结项目开发中应用AssetBundle技术可能遇到的各种问题，然后给出解决方案。最后按照方案设计了一套工程化实用全自动打包、加载管理框架。

## AssetBundle框架整体设计~问题分析

目前（基于Unity2017）的AssetBundle技术虽然比以前版本有了很大改进，但是仍然无法进行工程化实战开发，分析有如下部分原因：

1. 实战中成百上千的大量资源需要批量打包处理，不可能听过手工维护方式给每个资源添加AssetBundle的“包名称”。
2. Unity维护AssetBundle包的依赖关系不是很完善，主要体现在Unity仅维护包与包之间依赖关系的记录上。（听过每个包创建的`*.manifest文本文件实现`）如果要加载一个有多重依赖关系的AssetBundle包，则要手工写代码，把底层所有依赖包关系需要预先进行加载后才可以。
3. AssetBundle的商业应用涉及很多步骤：AB包的加载、AB包依赖关系（要求：不遗漏，不重复）、资源的提取与释放等。手工以及简单写代码实现的功能，将是一项繁重海量工作，效率低下。
4. 某些项目应用中，可能会出现反复加载同一AB包中的重复资源，导致性能降低。

分析以上问题，特制定如下解决方案与思路：

1. （针对上述第1条）开发专门标记脚本，自动给指定目录下所有合法资源文件（预设、贴图、材质等）添加标记。
2. （针对上述第2条）通过写专门的脚本，读取Unity自动创建的`*.manifest`文件，自动分析与维护AssetBundle包之间的依赖关系，使得包的依赖关系可以实现循环依赖、自动化加载。
3. （针对上述第3条）开发针对AssetBundle的专门框架。按照一定严格流程解决AB包加载、复杂依赖、资源提取释放等事宜，尽可能让最终使用框架人员，只关心输入与输出结果部分，屏蔽内部复杂性。
4. （针对上述第4条）开发的AssetBundle框架中，需要对AssetBundle包之间以及AssetBundle包内资源做缓存设计，且提供参数开关，让研发使用者自行决定是否应用缓存加载。

## AssetBundle框架整体设计

按照以上解决思路，特开发一套AssetBundle框架项目。
此项目包含Unity编辑器中自动标记脚本、创建与销毁打包资源、单一AB包加载与测试脚本、专门读取manifest维护AB包依赖关系，实现递归依赖加载机制的脚本等。

## 自动化创建AssetBundle~自动标记

前面学习了基本的AssetBundle知识点。我们了解到给资源打包必须事先给资源作“标记”，标记的名称就是打包之后的报名。且经过测试我们也能发现多个资源打相同包名，就能得到一个含有多个资源的AB包。

打包分类依据：
对于一个大型游戏可能有海量资源，而移动端设备一般内存与性能较低（相对于PC）。为了权衡起见，我们一般对大量的AB包按照“场景”进行分类，也就是说一个游戏在场景开始前只加载本场景用到的资源AB包即可。

资源包名的命名规则：
我们对于资源包名的命名规则就确立为：“场景名称”+“功能文件夹名”即可。结合Unity规定，我们进一步确立为：包名称=“场景名称/功能文件夹名”。

开发（给资源文件）自动添加标记的（编辑器）脚本：
开发思路如下：

* 定位需要打包资源的文件夹根目录。
* 遍历每个场景文件夹
  * 遍历本场景目录下的所有的目录或者文件。如果是目录，则继续递归访问里面的文件夹，直到定位到文件。
  * 如果找到文件，修改AssetBundle的标签（label），具体用到AssetBundleImporter类实现，修改包名与后缀。

## 自动化创建AssetBundle~打包资源

打包核心API讲解：
`BuildPipeline.BuildAssetBundles(strABOutPathDir,BuildAssetBundleOptions.None,BuildTarget.StandaloneWindows64;`

## 自动化创建AssetBundle~删除资源

对于已经打包成功的输出路径，如果需要重新打包，则需要删除已有包体。

## 单一AssetBundle包的加载与管理

`AssetLoader.cs`（AB包内资源加载）：完成AB包内资源加载、（包内）资源缓存处理、卸载与释放AB包、查看当前AB包内资源等。
`SingleABLoader.cs`（WWW加载AB包）：完成WWW加载、定义（加载完毕）回调函数，以及通过引用AssetLoader.cs脚本调用卸载与释放Ab包、查看当前AB包内资源等功能等。

## Assetbundle整体管理

AB框架的整体管理主要包含两大部分：

第一部分：主流程的`AssetBundleMgr`脚本。
通过调用辅助类`ABManifestLoader`脚本，来读取Unity提供的manifest清单文件。这个清单文件是编辑器打包脚本（即`BuildAssetBundle.cs`）批量打包时，所产生的记录整个项目所有AB包依赖关系的文本文件。本框架为了管理海量AB包资源，把整个项目分为“场景”再处理AB包的加载与管理。

第二部分：主流程的MultiABMgr脚本。
这个脚本通过获取Manifest清单文件，循环遍历需要加载AB包所有的低层依赖包。然后给每个AB包都记录相关依赖于引用关系，这些关系都记录在对应的ABRelation对象中。

## AssetBundle整体管理~清单文件类

`ABManifestLoader类`负责读取项目清单文件。主要功能：读取清单文件（整个项目所有AB包依赖关系），且数据存储在自身`AssetBundleManifest`实例中。

`LoadManifestFile()`：是加载Manifest清单文件的协程
`GetABManifest()`：返回AssetbundleManifest协程类
`REtrieveDependencies()`：查询清单文件中所有的依赖项目
`IsLoadFinish`：只读属性，清单文件是否加载完成