# AssetBundle框架设计（上）

## AssetBundle理论讲解

游戏更新的基本原理、开发过程、应用技巧等。

Unity引擎的AssetBundle本质就是一种资源管理的技术，通过动态的加载与卸载资源，极大地节约游戏所占空间，而且这种技术也实现了游戏发布后关于资源的后续更新与完善，所有这也是一种游戏的实时热更新技术。

AssetBundle是一个压缩包。它包含模型、贴图、预制体、音频等资源，可以在游戏运行时被加载。

AssetBundle自身保存着互相的依赖关系。压缩包可以通过LZMA和LZ4压缩算法，减少包的大小，更快地进行网络传输。具体到商业游戏中，可以把游戏后期运行的大量资源都放在AssetBundle里面，可以大幅减少安装包的尺寸。

总体来说AssetBundles可以分为以下四个部分：

- 创建AssetBundles。
- 上传到资源服务器端。
- 下载AssetBundles资源。
- 加载与卸载AssetBundle资源。

目录：

```
创建AssetBundle
下载AssetBundle
AsssetBundle原理讲解
AssetBundle依赖关系
```

## 创建AssetBundle

可以分为以下3大步骤：

1. 首先定位到需要打包与加载的资源，资源可以是任意类型（如：贴图、材质、音频、预设等）。在项目试图中点击资源，属性窗口下方中可以看到资源预览。在AssetBundle后面输入需要打包的“AssetBundle名称”。
2. 现在编写打包脚本（`BuildAssetBundle.cs`），在编写前首先确认脚本定义在“Editor”的特殊文件夹下。
3. 打包核心API：`BuildPipeline.BuildAssetBundles("AB输出路径",BuildAssetBundleOptions.None,BuildTarget.StandaloneWindows64);`
4. 编写脚本，在Unity编辑器顶部菜单会出现自定义的AB菜单。点击菜单后开始打包，大约几秒后在项目视图的StreamAsset目录下我们可以看到打好包的文件资源。

AB压缩包+manifest

## 下载AssetBundle

Unity目前提供了两种通过WWW类下载AssetBundle文件的方式方法。

第一种是“缓存机制”。采用这种机制下载的AssetBundle文件会存入Unity引擎的缓存区，通过WWW类的静态方法LoadFromCacheOrDownload实现下载。
第二种是“非缓存机制”。采用这种机制下载的AssetBundle文件不会存入Unity引擎的缓存区（www.assetBundle）。这种方式实际中使用较多。

通过WWW类的实例方法www.assetBundle实现下载。

## AssetBundle原理讲解

在应用AssetBundle资源前，AssetBundle首先需要通过WWW下载到本地，然后AssetBundle在Unity引擎帮助下自动解压缩，这一过程也成为“内存镜像”。

然后需要加载AssetBundle到内存区域中通过相关操作，最终创建具体的游戏对象才能显示与应用。

内存镜像->内存资源对象
`assetBundle.Unload(false)`:只释放assetBundle内存镜像。设置为true，则也包括内存资源对象

`Resource.UnloadAsset(obj)`：释放指定资源
`Resource.UnloadUnusedAsset(obj)`：释放已经没有引用的资源
using关键字：一种语法糖，离开该范围时，释放对应的资源（Reader、Writter、WWW等）

`assetBundle.LoadAsset()`：通过指定assetBundle包名称加载资源。
`assetBundle.LoadAssetAsync()`：异步加载模式。加载过程不会同时阻碍主线程的运行，特别适合需要读取大尺寸资源，以及一次性读取多个资源的场合。
`assetBundle.LoadAllAssets()`：加载AssetBundle包中包含的所有资源对象。

## AssetBundle依赖关系

从Unity5.x开始之后的新AssetBundle大大简化了这一操作。Unity打包的时候会自动处理依赖关系，并生成一个.manifect文件，这个文件描述了assetbundle包的大小、CRC验证、包之间的依赖关系等。

如果有多个，要先加载低层的包（依赖于的）